상담시 말씀하신 소득과 달라질 때는
당연히 변제금이 올라갈 수밖에 없겠죠
법원의 충실을 소명을 해서 설득을
시키면 변제금이 안 올라갈 수가 있는
거고요 이런 보정을 이유 없이 따르지
않을 경우에는 기각 사유도 충분히 될
수가
[음악]
있습니다 개인회생을 신청한 뒤에
변제금이 올라가는 경우도 있네 네
많이 있어요 어느 경우죠 사실 최근에
저희 회생의 기저 카페에 어떤 분이
글을 올렸어요 자신이 개인의 생을
신청했는데 보정을 받았는데 사무실에서
변제금이 굉장히 많이 올라갈 거라고
한다 어떻게 데쳐야 있느냐 했는데
다행히 저희 사무실은 아니고 다른
사무실에서 진행하시는 분이었어요 조금
부적절하게 제가 댓글은 달지 않았는데
오늘 제가 세 가지 정도 신청 시와
다르게 고정 광고를 거쳐서 변제금이
올라가는 경우를 말씀을 드릴게요 첫
번째 경우는 상당 담시 저희에게
말씀해 주신 소득과 실제 소명되는
소득이 다른 경우예요 이거는 사실
상담 시와 신청시의 변제금이 달라지는
경우로도 볼 수가 있는데 개인
사업자의 경우에는 이런 경우가 흔히
발생하고요 급여 소득자의 경우도 꽤
발생을 해요 이런 경우도 있었어요
어떤 분은 급여 소득자 본인 월급이
월 세전 300이라고 말씀을
하시더라고요 그런데 저희가 신청하기
전에 서류를 받아서 떼 보니까 연봉
계약서에 연봉이 4,800 쓰여져
있는 거예요 그래서 어 이거 왜
4,800 있데 300이라고 하셨느냐
하니까 본인은 나머지는 상여금 조로
지급되는 거고이 300만 원만
기본급이 때문에 기본급만 말씀드렸다고
하시더라고요 그런데 개인의 생활할 때
소득 산정은 상여금 성과급 그다음에
기타 소득을 다 합친 거기 때문에 다
말씀을 해 주셔야 돼요 이렇게 신청
과정에서 여러 서류를 받아본 결과
상담시 말씀하신 소득과 달라질 때는
당연히 변제금이 올라갈 수밖에 없겠죠
물론 내려가는 경우도 있기도 합니다
소득이 본인이 생각하는 것보다 적은
분들도 있어요 개인 사업자의 경우에
많이 그렇고요 두 번째는 보정 권고
내용이 일정한 금액은 청상 가치에
더해서 변제금을 올려라는 경우인데요
많은 경우는 이제 통장 내역에 대해서
최근 1년치 20만 원 이상 30만
원 이상 50만 원 이상 이렇게
소명을 하다 보면은 소명이 안 되는
부분이 발생하고 그걸 형상 가치에
더했을 때 현재 변제금은 청산 가치의
원칙을 지킬 수 없을 때 그때는
부득이 변제금이 올라가 하는 경우가
있어요 이런 경우가 두 번째 경우예요
주로 사치한 경우나 도박한 경우
아니면은 지인에게 채무를 편파 변제한
경우 이런 경우가 여기에 해당을
하고요 그다음 세 번째는 두 번째
경우랑 비슷한데 조금은 달라요 도주고
도박 주식 코인의 경우인데 두 번째
경우는 모든 법원이 동일하게 그렇게
처리하는 부분이라면 세 번째 경우는
회생 법원과 회생 법원이 아닌 곳이
다르게 처리하는 부분이에요 회생
법원인 경우에는 도박을 제외한 주식
코인은 굳이 청산 가치에 그 손실금을
넣으라는 얘기를 하지 않는데 다른
법원 같은 경우에는 도박 주식코인
손실금 모두 청산 가치에 더하라고
하고요이 금액이 더해짐으로 인해서
청산가치 보장의 원칙을 지키기 위해서
변제금이 올라갈 수밖에 없겠죠 이런
경우는 저희한테 상담 과정 중에 좀
솔직하게 얘기 안 한 경우가 많아요
상담 과정 중에 솔직하게 얘기를 해
주셨으면 저희가 다툴 수 있는 정도만
놔두고 나머지는 청상 같이 애초에
넣었을 텐데 말씀을 안
해주셨거든요
보주는 저희 직원들이 쓰고
있더라고요 입에 딱 달라붙어서
그다음으로네 번째는 이거는 앞선
경우와 조금 다른 경우인데 최저 임금
이하의 소득을 받고 있을 때 왜
그러는지 소명을 하라고 하고이 소명이
되지 않으면은 변제금을 최저 소득
기준으로 가정적으로 소득 을 올린다고
가정을 해서 변제금을 올리라는
내용이에요 사실 저희 카페에 올라온
내용도 그런 내용이었는데 최저 임금
이하로 돈을 버는 어떤 이유가
있으시겠죠 그 이유를 법원의 충실을
소명을 해서 설득을 시키면 변제금이
안 올라갈 수가 있는 거고요 설득이
안 된다면은 예를 들어서 내가 주
5일을 일할 수 있는데 주
3일만이라고 최저 임금만 받고
있다면은 어이 사람은 개인의 승
과정에서 변제금을 줄이기 위해서
3일만이라는 거 아닌가 충분히 의심을
할 수 있기 때문에 변제금을 상향하라
보정이 나올 수가 있고 이런 보정을
이유 없이 따르지 않을 경우에는 기각
사유도 충분히 될 수가 있습니다
변제금이 올라가는 일이 벌어졌을 때
이게 좀 불합리 하다면 변호사님이 좀
대처를 해 주시는 건가요네 제가
말씀드린 모든 내용이 다 다툴 수가
있는 거예요 상황에 따라서 물론 내가
정말 억울한 점이 하나도 없고 법원의
보전 공고를 다 받아들여야 되는
상황도 있을 수도 있어요 그런데 많은
경우에는 나도 나 나름대로의 사정이
있기 때문에 그 사정을 최대한
소명자료를 수집을 해서 법원과 통화를
하고 보정서를 내면서 설득을 하면은
많은 경우에는 변제금 상향 없이 개시
결정이 내려지고 있어요
[음악]